## Якщо ви хочете підняти локально базу даних в докері

В директорії `Database` знаходиться docker файл, який потрібно зібрати та запустити. Для цього потрібно виконати команди:
```
docker build -t itm-db .
docker run -d -p 5432:5432 itm-db
```

В результаті у вас запуститься контейнер з базою даних Postgres, яка буде доступна на порту 5432. Ім'я користувача - `admin`, пароль - `secret`, назва бази даних - `itm`.

Для доступу до бази даних можна використати будь-який сумісний кллієнт, наприклад DBeaver -
 це універсальний інструмент для роботи з різними СУБД.

## Інструкція по налаштуванню DBeaver

### Крок 1: Встановлення DBeaver
1. Завантажте з [офіційного сайту DBeaver](https://dbeaver.io/download/).
2. Встановіть DBeaver згідно з інструкціями для вашої операційної системи.

### Крок 2: Створення нового з'єднання
1. Запустіть DBeaver.
2. Перейдіть до `Database > New Database Connection`.
3. Виберіть `PostgreSQL` зі списку доступних баз даних.
4. Якщо виникне запит на завантаження драйверів PostgreSQL, то підтвердіть завантаження.

### Крок 3: Конфігурація з'єднання
1. У полі `Host` введіть `localhost`.
2. У полі `Port` введіть `5432` (це стандартний порт для PostgreSQL).
3. У полі `Database` введіть назву бази даних `itm`.
4. У полі `User name` введіть `admin` (ім'я користувача за замовчуванням, вказане у docker файлі).
5. У полі `Password` введіть `secret` (пароль за замовчуванням, вказаний у docker файлі).

### Крок 4: Налаштування додаткових параметрів
1. Перейдіть до вкладки `Advanced`.
2. Знайдіть параметр `Replace legacy timezone` і встановіть його.

### Крок 5: Тестування з'єднання
1. Натисніть `Test Connection`, щоб перевірити, чи можна успішно підключитися до бази даних.
2. Якщо з'єднання успішне, натисніть `Finish`.


## Локальний запуск WEB API

1. Відкрити солюшн `ApiService\ApiService.sln` в Visual Studio 2022 або новішій версії.
2. Зробити проект `Api` стартовим (права миші - Set as Startup Project).
3. Переконатися, що в фвйлі `appsettings.json` цього проекту, вказані правильні параметри підключення до бази даних. По замовчуванню це:
`Host=localhost;Port=5432;Database=itm;Username=admin;Password=secret`
4. Запустити проект (F5). Якщо все пройшло успішно повинен відкритися браузер зі сторінкою [сваггера](https://localhost:60961/swagger/index.html)
5. Можна викликати будь-які ендпоінти через сваггер.
